3. WWW-Authenticate响应头部字段
===========================
如果受保护资源的请求不含有身份验证凭据或不包含能够访问受保护资源的访问令牌，资源服务器必须包含HTTP“WWW-Authenticate”响应头部字段；对于其他条件也可以在响应中包含它。“WWW-Authenticate”头部字段使用由HTTP/1.1[RFC2617][RFC2617]定义的框架。

本规范定义的所有要求必须使用认证方案值“Bearer”。此方案必须被一个或多个认证参数值遵循。本规范使用或定义的认证参数属性如下。其他认证参数属性也可以被使用。

“realm”属性可以被包含来指示以HTTP/1.1 [RFC2617][RFC2617]所述的方式保护的范围。“realm”属性不能出现一次以上。

“scope”属性在[\[RFC6749\]3.3节][RFC6749#3.3]中定义。“scope”属性是一个空格分隔的大小写敏感的范围值的列表，指示访问令牌访问请求的资源所需的范围。“scope”值是实现定义的；它们没有集中的注册表；允许的值由授权服务器定义。“scope”值的顺序是无关紧要的。在某些情况下，当请求具有充分范围使用受保护资源的新的访问令牌时“scope”值会被使用。“scope”属性的使用是可选的。“scope”属性不能出现一次以上。“scope”值计划供程序使用，并不打算显示给最终用户。

以下是两个scope值的例子；它们从OpenID Connect[OpenID.Messages]和开放身份验证技术委员会（OATC）在线多媒体授权协议[OMAP]OAuth2.0用例得到，分别是：

    scope="openid profile email"
    scope="urn:example:channel=HBO&urn:example:rating=G,PG-13"
如果受保护资源的请求包含访问令牌但身份验证失败，资源服务器应包含“error”属性为客户端提供访问请求被拒绝的原因。参数值在3.1节中描述。另外，资源服务器可以包含“error_description”属性，为开发者提供人类可读的解释但不意味着显示给最终用户。它也可以含有具有绝对URI的“error_uri”属性，标识一个解释该错误的人类可读的网页。“error”、“error_description”、“error_uri”属性不能出现超过一次。

“scope”属性的值（[\[RFC6749\]附录A.4][RFC6749#A.4]指定）不能包含%x21/%x23-5B /%x5D-7E集合之外的字符来表示范围值且以%/x20在范围值之间分隔。“error”和“error_description”属性的值（[RFC6749][RFC6749]附录A.7和A.8指定）不能包含%x20-21/%x23-5B/%x5D集合之外的字符。“error_uri”属性的值（[\[RFC6749\]附录A.9][RFC6749#A.9]指定）必须符合URI引用的语法，因此不能包含%x21/%x23-5B/%x5D-7E集合之外的字符。

例如，在没有进行身份验证的受保护资源请求的响应中：

    HTTP/1.1 401 Unauthorized
    WWW-Authenticate: Bearer realm="example"
以及在使用过期的访问令牌尝试身份验证的受保护资源请求的响应中：

     HTTP/1.1 401 Unauthorized
     WWW-Authenticate: Bearer realm="example",
                       error="invalid_token",
                       error_description="The access token expired"

- 3.1. [错误代码](3.1.md)

[RFC2617]: http://tools.ietf.org/html/rfc2617 "HTTP Authentication: Basic and Digest Access Authentication"
[RFC6749#3.3]: http://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-3.3 "The OAuth 2.0 Authorization Framework-Access Token Scope"
[RFC6749#A.4]: http://tools.ietf.org/html/rfc6749#appendix-A.4 "The OAuth 2.0 Authorization Framework-scope Syntax"
[RFC6749]: http://tools.ietf.org/html/rfc6749 "The OAuth 2.0 Authorization Framework"
[RFC6749#A.9]: http://tools.ietf.org/html/rfc6749#appendix-A.9 "The OAuth 2.0 Authorization Framework-error_uri Syntax"